Ho cercato invano ti trovare le risposte che cercavo con tanto ardore. Ho cercato quei dettagli, che solo pochi possono nascondere così bene. Ho cercato di rievocare alla mente ogni piccolo particolare, nella speranza potesse fare la differenza. 
Non ho trovato nulla. Allora forse che non abbia gli occhi adatti a vedere? Forse il cercare aveva senso solo nella mia testa or dunque è tutto inutile.
Sono alla ricerca, vago tra i boschi del nostro mondo, mi sento sola e sperduta, ho perso la strada, ho perso te. 
Mi è rimasta solo una tastiera di un computer e un sito di cui nessuno conosce l'esistenza.
Sapere di non poter dire più nulla è un nodo così difficile da sogliere. La speranza, così arrogante e distruttiva a volte, è la più tenace delle mie amiche. 
La speranza mi ha portato qui, a cercare quei maledetti dettagli che possano cambiare tutto. 
Temo il tempo opportuno sia scaduto, la nostra lancetta si è fermata.
Sarà forse tardi quando verrà sotto gli occhi di chi sto pensando questo sincero pensiero.
Voglio credere che nella nostra amicizia stellare, tu stia leggendo parola per parola ciò che scrivo, quasi fossi tu a scrivere.
La lezione del grande Nietzsche ha reso più lievi le ferite, dolci le lacrime: è la speranza che non arresosi si è trasformata in qualcos altro. Una speranza che va oltre.
Questa terra fatta di uomini non mi è mai appartenuta del tutto, l'importante è cosa c'è lassù nel cielo, in quelle magiche traiettorie stellari. 
Amicizia stellare.—  Eravamo amici e siamo divenuti estranei. Ma è giusto così, e non vogliamo né dissimularcelo né tenercelo oscuro, come se dovessimo vergognarcene. Siamo due navi, ciascuna delle quali ha la sua meta e la sua traiettoria; potremmo certo incrociarci e celebrare una festa insieme, come abbiamo fatto - e poi, le due brave navi potrebbero starsene tranquillamente in un stesso porto e sotto uno stesaso sole, cosicché si potrebbe pensare che siano giunte alla meta e che avessero una meta comune. Ma poi l’onnipotente violenza dei nostri compiti ci separerebbe ancora, spingendoci in mari e sotto soli diversi, e forse non ci rivedremmo mai più; oppure ci rivedremmo, ma senza riconoscerci, perché mari e soli diversi ci avrebbero cambiato! Il fatto che dobbiamo divenire estranei è la legge sopra di noi: ma proprio per questo dobbiamo divenire anche più degni di noi! Proprio per questo il pensiero della nostra amicizia di un tempo si fa più sacro! Esiste, probabilmente, una curva, una traiettoria stellare immensa e invisibile di cui le nostre strade e mete tanto diverse possono costituire piccoli tratti: eleviamoci a questo pensiero! Ma la nostra vita è troppo breve e la nostra vista troppo scarsa perché possiamo essere più che amici nel senso di quella sublime possibilità. Crediamo dunque nella nostra amicizia stellare anche se, sulla terra, dovessimo essere nemici. 

